# Ілон Маск показав новий алгоритм навчання роботів
<p>Ілон Маск, один із засновників некомерційного фонду OpenAI, оголосив про створення системи, яка навчається виконувати завдання, подивившись лише одну демонстрацію.</p><p>Іншими словами, фахівці запропонували тренувати роботів з допомогою імітації завдань у віртуальній реальності, пише Futurism.</p><p>Вчені навчили робота складати пірамідку з кубиків. При цьому творці алгоритму застосовували не справжні фотографії та предмети, а гарнітуру віртуальної реальності і програму, в якій відтворили стіл, освітлення і кубики з різними текстурами.</p><p>В основі алгоритму лежить дві нейромережі. Перша аналізує зображення з камери робота для визначення місцезнаходження об'єктів в реальності навчання в генерованих віртуальних сценах. Друга, в свою чергу, безпосередньо відповідає за дії робота. Для тренування цієї мережі використовується навчання з учителем на декількох тисячах віртуальних прикладів.
<p>Дві нейромережі дозволяють повністю навчити робота виконанню завдання у віртуальній реальності, після чого пристрій здатний самостійно повторити дії з реальними об'єктами.</p><p>Як повідомляло НВ, виступаючи на саміті в Дубаї 13 лютого, глава Tesla і SpaceX Ілон Маск заявив, що бачить нагальну потребу у "злитті біологічного і цифрового інтелекту", тобто у створенні кіборгів. Це дозволить людям відповідати новим реаліям, в які їх поставить швидка поява штучного інтелекту.</p>

### Болотенко Інга Цікаво, коли ці роботи навчаться не тільки пірамідки складати?
### Миртова Марія Чи будуть ці роботи задіяні у виробнициві автомобілів Tesla?